Вопрос 1:
"Занимались ли вы разработкой автоматизированных функциональных тестов, нагрузочных тестов, либо unit-тестов?
Если да – сообщите, что доводилось использовать, какие решали задачи и с каким результатом.
Если нет – не страшно, поможем освоить :)"

Ответ:

Есть опыт написания unit-тестов, как к своему коду, так и к чужому. На последнем месте работы доводилось покрывать
тестами самописные библиотеки, доводя покрытие строк codeCoverage до 80%+. Как рекорд - в одной из
библиотек покрыл строки на 100% тестами. Правда без coverageIgnore не обошлось (были проблемы в архитектуре пары классов).
Использовал mock-и, mock-ал protected методы.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вопрос 2:
"Перечислите книги (либо веб-ресурсы), которые Вы прочитали и усвоили (либо регулярно читаете),
и какие можете рекомендовать своим коллегам для использования в работе, повышения профессионализма, расширения кругозора."

Ответ:

В данный момент читаю книгу "PHP: объекты, шаблоны и методики программировани", автор - Мэтт Зандстра.
Следующа на очереди - "Совершенный код", автор - С. Макконнелл.

Читал "Грокаем Алгоритмы" А. Бхаргава, "СИКП" Аббельсон, Сассман.

Эти книги из рекомендованного пула литературы с Хекслета.